---
title: 2020面试总结
date: 2020-06-25 11:40:08
tags: 面试
categories: iOS
---

### 前言
先介绍一下自己：
> 三本狗一枚，之前是在半国企上班，经过自己的努力，在毕业后三年多的时间成功进入理想中的厂子步入正轨。在疫情期间因为太渣不敢裸辞，都是在职期间夜晚下班回去面试，也感谢面试官能够理解我并安排夜晚面试。一共面试了有顺丰，美图，平安，瓜子，微博，搜狗，京东，好未来还有两家D轮的公司名字具体忘了(😬)。<!--more-->


### 面试过程
基本每家公司面试都是四五轮(三四轮技术)，疫情之下最后一面都会要求到现场，还好年假够多😀，如果有同学现在去面试一定要注意防护，最近北京又严重了。个人也投了BAT，TMD快手字节小米滴滴，简历都石沉大海，可能三本渣要背景没背景要学历没学历，跟大佬们比不起。不过庆幸的是那些给面试机会的都能把握住。印象最深刻的就是我东了，我竟然一同面试了两个部门，而且最后都通过了。

### 面经准备
> 算法数据结构基本没啥可说的，剑指offer推荐首选，LeetCode刷题，个人是把所有简单的都刷了一遍，基本掌握字符串，数组，链表，二叉树这几个点就差不多。计算机网络图解HTTP，图解TCP/IP，计算机操作系统，设计模式，编译原理(没看完)。剩下的就是OC基础了，因为都是下班夜晚面试，前前后后面了一个多月，还算是不负所望。

> 这是我在入职后的第一个假期端午节总结的，首先祝各位程序猿们在假期能够休息好，突然回到互联网的快节奏略微不适，之前早九晚六的节奏一去不复返(好怀念啊)。所以有很多面试题可能也记不太清了，但万变不离其宗。

### 面经
#### 算法相关
字符串相关
> 1. 字符串全排列
2. 回文串
3. 反转字符串
4. 去除空格
5. 无重复字符的最长子串

数组相关
>1. 几种基础排序算法对比和手撕
>2. 奇数在前偶数在后
>3. 二分法相关
>4. 动态规划
>5. 找到数组第二大的
>6. 两个栈实现一个队列
>7. 数组中相同数字的第一个索引位置
>8. 多维数组查找包含
>9. 数组有一个数字超过了一半，找到这个数字

链表相关
> 1. 倒数第k个结点
> 2. 反转链表
> 3. 判断是否有环
> 4. 合并两个有序的链表
> 5. O(1)删除链表的结点

二叉树相关
> 1. 二叉树深度和判断是否平衡
> 2. 判断数组是否为一个二叉树的后序遍历
> 3. 从根节点到子节点路径为某一值的路径
> 4. 镜像二叉树
> 5. 从上到下打印二叉树

还有些难的算法题给忘了😆，不会的就先暴力解法吧，毕竟直接说不会也不太好。

#### 基础
runtime相关点：
> 1. Associated Objects源码探究
2. objc_msgSend
3. load和initialize
4. weak如何实现置nil
5. category和extension引申方法查找顺序
6. isa superclass
7. 对象 类对象 元类对象
8. KVO

runloop相关点：
> 1. 与线程什么关系
2. 原理
3. 基本实践 可查看Asyndisplaykit
4. CoreAnimation 手势(引申响应者链)
5. 卡顿监控
6. autoreleasepool

GCD相关点：
> 1. 队列的比较
> 2. 开辟线程的关系
> 3. GCD ABC三个任务都是5分钟，在串行队列并行队列的执行顺序和执行时间
> 4. dispatch_barrier_async应用场景
> 5. 手写单例
> 6. 三种timer的比较和理解

```
判断是否死锁
dispatch_queue_t queueA = dispatch_queue_create("queueA", NULL);
dispatch_queue_t queueB = dispatch_queue_create("queueB", NULL);

dispatch_sync(queueA, ^{
    dispatch_sync(queueB, ^{
        dispatch_block_t block = ^{/* Do something. */};
        if (dispatch_get_current_queue() == queueA) {
            block();
        } else {
            dispatch_sync(queueA, block);
        }
    });
});
```

性能优化相关点：
> 1. 启动优化
2. 电量优化
3. 移动端网络安全
4. 卡顿监控及优化
5. 包体积优化
6. 崩溃监控符号化配合日志体系

计算机网络相关：
> 1. 三次握手四次挥手
> 2. Get和Post区别
> 3. cookie和session的区别么
> 4. 服务端返回的几种状态码，断点续传服务端返回的状态码
> 5. 如何保证UDP可靠
> 6. HTTP和HTTPS的区别及对HTTPS的理解
> 7. Charles为什么能抓HTTPS

其他：
> 1. KVC和KVO，KVC的查找顺序
> 2. 多线程和常见锁的应用
> 3. 响应者链，比如某个版本突然发现按钮不能点击了，如何解决如何定位
> 4. 平时对crash怎么处理，如何预防
> 5. 如何解决线上的crash
> 6. APP签名原理
> 7. 内存优化
> 8. 常见循环引用，及解决循环引用的方案
> 9. block原理，_ _blcok为什么能修改，block的几种类型
> 10. 几种属性修饰符的比较
> 11. 开发中常用设计模式
> 12. 如何设计sdk
> 13. 深拷贝浅拷贝，数组和字符串
> 14. 编译的几个阶段，retain和release是哪个阶段添加的
> 15. clang自定义插件写过没有，能干什么
> 16. 一些常用开源库的源码
> 17. KVO和Notification

### 最后
> 由于每次面试跨度大没有记得太清是哪个公司了，但问题点就是上面那些，iOS有人要，只是缺少一份自己的努力。可能大部分同学跟我一样对数据结构很抵触(除了那些大佬哈，大二数据结构挂科，那个时候死活看不懂)，一定要踏实看下去，先看书，最后再刷算法。
> 
> 简历可以直接用Macdown编写，导出PDF是最完美了，如果有同学在心仪的公司，内推的优先级会比较高。一定要准备好再去面试，不然就会浪费一些面试机会。如果太久没有面试了，难免一开始会紧张，可以先拿小公司练手，找找面试感觉。当然如果认识大佬，也可以请求大佬改改简历，模拟面试，这样能快速定位自己的问题，并且能得到相应的指导。
> 
> 最后一定要整理自己的杀手锏，简历上的都要了解，每家公司都会花一些时间了解你过去做了什么，有什么突出的，并且能带来什么收益。
> 
> 愿所有同学都能收货自己心仪的offer。🤗