---
title: 启动优化
date: 2020-04-24 16:27:08
tags: 性能优化
categories: iOS
---

### 背景
作为我的个人总结，所以本文不会涉及详细的源码解读及基本概念的介绍，这些会在后面链接中放出，所以具体的情况需要源码与实践相结合。本文更多的是一个汇总和笔记的作用~~~<!--more-->

### APP运行情况
- `main`之前发生的事
- Mach-O格式
- 虚拟内存地址
- Mach-O加载

所以其中会涉及`XNU`和`dyld`源码分析，可得结论：

#### main() 函数执行前：

1. 加载可执行文件（App 的.o 文件的集合）
2. 加载动态链接库，进行 rebase 指针调整和 bind 符号绑定
3. Objc 运行时的初始处理，包括 Objc 相关类的注册、category 注册、selector 唯一性检查等
4. 初始化，包括了执行 +load() 方法、attribute((constructor)) 修饰的函数的调用、创建 C++ 静态全局变量

相应的：

1. 减少动态库加载。每个库本身都有依赖关系，苹果公司建议使用更少的动态库，并且建议在使用动态库的数量较多时，尽量将多个动态库进行合并。数量上，苹果公司最多可以支持 6 个非系统动态库合并为一个。
2. 减少加载启动后不会去使用的类或者方法。+load() 方法里的内容可以放到首屏渲染完成后再执行，或使用 +initialize() 方法替换掉。因为，在一个 +load() 方法里，进行运行时方法替换操作会带来 4 毫秒的消耗。不要小看这 4 毫秒，积少成多，执行 +load() 方法对启动速度的影响会越来越大。
3. 控制 C++ 全局变量的数量。

#### main() 函数执行后的阶段
> 指的是从 main() 函数执行开始，到 appDelegate 的 didFinishLaunchingWithOptions 方法里首屏渲染相关方法执行完成。首页的业务代码都是要在这个阶段，也就是首屏渲染前执行的，主要包括了：首屏初始化所需配置文件的读写操作；首屏列表大数据的读取；首屏渲染的大量计算等。

相应的：
main() 函数开始执行后到首屏渲染完成前只处理首屏相关的业务，其他非首屏业务的初始化、监听注册、配置文件读取等都放到首屏渲染完成后去做。

从功能上梳理出哪些是首屏渲染必要的初始化功能，哪些是 App 启动必要的初始化功能，而哪些是只需要在对应功能开始使用时才需要初始化的。梳理完之后，将这些初始化功能分别放到合适的阶段进行。

#### 首屏渲染完成后

首屏渲染后的这个阶段，主要完成的是，非首屏其他业务服务模块的初始化、监听的注册、配置文件的读取等。从函数上来看，这个阶段指的就是截止到 didFinishLaunchingWithOptions 方法作用域内执行首屏渲染之后的所有方法执行完成。简单说的话，这个阶段就是从渲染完成时开始，到 didFinishLaunchingWithOptions 方法作用域结束时结束。

### 到现在的二进制重排
减少 `page fault`次数，一个从内存加载机制入手的优化方案，个人认为此方法适用于市场上所有的操作系统平台，所以在没有其他情况可优化时，试着尝试此方案。你会得到意想不到的速度提升。

### 优化之后怎么保持呢
主要从以下5方面入手

>1. 主线程耗时监控 hook msg_send查看耗时方法进行监控
2. CPU监控，既优化电量，也能看出CPU降频，是否有超负荷任务
3. APP内存监控
4. 网络监控，启动时一般伴随着很多请求，并且相当复杂，所以就需要指定相关指标
    - DNS时间
    - SSL时间
    - 首包时间
    - 响应时间
4. I/O任务，因为他是一种突破低功耗的一种形式
5. 延迟任务执行
    - 异步串行队列   有依赖关系的执行
    - 异步并发队列    分组执行，防止CPU，线程，内存激增影响用户
    - 闲时主线程串行队列
    - 闲时异步串行队列

### 致谢
[XNU、dyld源码分析](https://mp.weixin.qq.com/s/I60p2M-IHDmeUanDUkFdVw)
	
[Mach-O一系列博文](https://juejin.im/post/5d5275b251882505417927b5)

[深入探索 iOS 启动速度优化（二进制重排）](https://juejin.im/post/5e92bd826fb9a03c585c003f)

[如何对 iOS 启动阶段耗时进行分析](http://www.starming.com/2019/12/07/how-to-analyze-startup-time-cost-in-ios/)
	